발부터 - 💞 노화는 발부터 시작된다! 💞

 👣 발 조심!!👣

  👣 늙어도 발은 튼튼해야 합니다.

  👣우리는 나이가 들면 흰머리, 처진 피부, 주름이 두려워 할 필요가 없지만 중요한 것은 발입니다.

  👣 장수의 징후 중 US Magazine "Prevention"에서 요약한 것처럼 강한 다리 근육이 가장 중요하고 필수적인 요소로 나열되어 있음이 밝혀졌습니다.

 💥 2주만 다리를 움직이지 않으면 다리 근력이 10년 감소합니다.

💥 덴마크 코펜하겐 대학의 연구에 따르면 남녀노소 모두 2주 동안 비활동을 하는 동안 다리 근력이 20~30년 노화에 해당하는 3분의 1로 약해질 수 있습니다.

💥 다리 근육이 약해지면 나중에 재활운동과 트레이닝을 해도 회복하는데 시간이 오래 걸립니다.

👣 따라서 걷기, 자전거 타기와 같은 규칙적인 운동은 매우 중요합니다.

👣 모든 체중/부하가 고정되어 발에 얹혀 있습니다.

👣 발은 인체의 무게를 지탱하는 일종의 기둥입니다.

🏃‍♂️ 흥미롭게도 사람의 뼈는 50%, 근육은 50%가 두 다리에 있습니다.

👣 인체에서 가장 크고 강한 관절과 뼈도 발에 있습니다.

🏃‍♂️"인체에 가장 중요한 하중을 전달하는 "철삼각형"은 강한 뼈, 강한 근육 및 유연한 관절을 구성합니다."

🏃‍♂️ 인간 활동의 70%, 사람의 일생에서 에너지 소모는 두 다리의 활동으로 이루어집니다.

🏃‍♂️ 이거 알고 계셨나요?  젊었을 때 허벅지에는 작은 차를 들 수 있을 정도의 힘이 있었다!

🏃‍♂️ 다리는 신체 추진력의 중심입니다.

👣 두 발에는 인체의 신경이 50%, 혈관이 50%, 혈액이 50%를 지나고 있습니다.

🟢 몸을 이어주는 거대한 순환망입니다.

👣 오직 발이 건강해야 혈액순환이 원활하게 이루어지므로 다리 근육이 강한 사람은 반드시 심장이 강해집니다.

👣노화는 발부터 시작되는 것 같습니다👣

🎎 나이가 들수록 젊었을 때와 달리 뇌에서 발로 지시를 전달하는 정확도와 속도가 떨어집니다.

🏌 또한, 소위 칼슘 뼈는 시간이 지남에 따라 조만간 손실되어 노인을 골절에 더 취약하게 만듭니다.

👫 노인의 골절은 일련의 다른 합병증, 특히 뇌 혈전증과 같은 치명적인 질병을 쉽게 유발할 수 있습니다.

👫 노인 환자의 15%가 대퇴골 골절로 1년 이내에 사망한다는 사실을 알고 계셨습니까?

🏃‍♂️ 다리를 단련하세요. 60세가 되어도 늦지 않았습니다.

👣 우리의 발은 시간이 지나면서 점차 늙어가지만, 발을 단련하는 것은 평생의 과제입니다.

🏃‍♂️ 다리를 강화해야만 더 이상의 노화를 예방할 수 있습니다.

🏃‍♂️ 매일 30~40분 이상 걸어야 발이 충분히 운동되고 다리 근육이 건강해집니다.

 💕걷기를 실천하세요^^💕
발을 등한히 여기지 말라 https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&docid=101972209&srctype=wol&srcid=share