삼십 대 초 나는 이런 생각을 하며 살았다
오십 대가 되면 일에서 벗어나 오로지 나 자신만을 위해 살겠다
사십 대가 되었을 때 나는 기획을 수정하였다
육십 대가 되면 일 따위는 걷어차 버리고 애오라지 먹고 노는 삶에 충실하겠다
올해 예순이 되었다
칠십까지 일하고 여생은 꽃이나 뒤적이고 나뭇가지나 희롱하는 바람으로 살아야겠다

나는 벌써 죽었거나 망해 버렸다

이재무 - 나는 벌써
--------------------------------------
------------------------------------

침대 자리를 바꿨더니 아침 햇살이 방으로 깊게 들어옵니다.
일찍 떠진 눈을 비비고 일어나 아침을 엽니다.
​비가 개인 하늘은 제법 화창합니다.
바람도 시원합니다.

요즘 얼떨결에 아내와 아이가 시작한 카페일을 같이 도와주게 되었습니다. 처음엔 도와주며 시작한 일이, 이젠 내 일상의 일이 되었습니다.

커피 한 잔을 내려 들고 문득 이재무 시인의 '나는 벌써' 한 구절을 떠올립니다.

세상 일이 계획대로 되는 게 얼마나 될까요.  하루 앞도 모르는 게 우리네 인생이지요.
시인의 말처럼 그저 생각하고 기획은 열심히 합니다.

하지만 마주하는 오늘은,
삼십 대에 생각한 나의 노년과,
사십 대에 고쳐보는 나의 계획과,
육십이 되어서 마주한 내 시간은 또 다른 세상입니다.

그런 게 인생이겠지요
그런 게 세상살이겠지요.
그렇게 또 마주하고
그렇게 또 수정하고
그렇게 또 꿈 꾸고
그렇게 살다가는 거,
그게 인생인가 봅니다.

계획이 바뀌면 어떤가요.
인생이 달라지면 또 어떤가요.
인생 뭐 있나요.
오늘 잘 먹고 잘 자면 그러다 꿈꾸면 그만이죠.
오늘, 꽃 한 송이 다듬어 보자고요.
오늘, 나뭇가지 희롱해 보자고요.

세상 모든 이들의 평화로운 오늘을 기원합니다.
- 사노라면

#이재무 #나는벌써 #인생 #계획
