[Web발신]
[보건복지부] 재택치료자 유의사항 안내

안상구님, 몸은 좀 어떠신가요?

만 60세 이상 또는 면역저하자, 기저질환자 등 패스트트랙 대상자이시면 발열 등 증상이 있는 경우 가까운 원스톱 진료기관에서 대면진료 및 치료를 신속하게 받으실 수 있습니다.

재택치료 어떻게 해야하나 많이 궁금하시죠?
딱 세 가지만 기억해주세요.

● 하나.
진료 및 처방이 필요하시면, 언제든지 가까운 ‘호흡기환자진료센터(대면, 비대면)’ 또는 ’재택치료 의료상담센터(비대면)’로 연락주세요.
진료와 처방을 도와드립니다.
전국에 1만 3천여개 병원이 함께하고 있습니다.
대면 진료(법정 본인부담금 발생)가 필요하신 경우 ‘호흡기환자진료센터’에 예약 후 도보 또는 개인차량으로 방문하셔서 의료 상담과 처방을 받으실 수 있습니다.
‘호흡기환자진료센터 정보‘는 네이버, 다음 등 포털사이트에서 검색하여 확인하거나, “코로나19 누리집(ncov.mohw.go.kr)>공지사항>일반인”,  “건강보험심사평가원 누리집(www.hira.or.kr)>알림>심평정보통” 및 “생활안전지도 앱”에서 확인하실 수 있으며, ‘재택치료 의료상담센터 정보’는 “건강보험심사평가원 누리집(www.hira.or.kr)>알림>심평정보통”에서 확인하실 수 있습니다.

● 둘.
동거가족과는 동선분리, 쓰레기는 소독 후 격리 해제시 배출해주세요.

● 셋.
PCR검사일 또는 신속항원검사(RAT)일로부터 7일차 자정에 별도 통보없이 자동으로 격리해제되며, 격리해제 전에 외래진료(의약품 구매 포함)가 아닌 사유로 외출하면 법 위반으로 처벌될 수 있습니다.

● 더 자세한 사항은 아래를 클릭해주세요. 
코로나19 확진자 및 동거인 안내문
 : https://c11.kr/wpv5 (클릭)
소아 재택치료 안내 및 증상별 대응 요령
 : https://c11.kr/xl4y (클릭)

● 문의처 
 : 0221558093
