소금을 충분히 먹을 수 없는 육지 동물들은 우리 인간과 거북이를 
제외하고는 100년을  사는 동물이 하나도 없다고 합니다.

그러나 소금을 충분히 먹을 수 있는 바다 동물들은 
천적에게 잡아 먹히지만 않으면 과반수가 100년은 기본으로 살고 200년 이상

사는 것들도 수두룩 하다고 합니다.

🔸️랍스터는 150년을 살고도
팔팔하므로 측정 불가고,
🔸️흰수염고래는 200년까지 살고,
🔸️북극고래는 220년까지 살고,
🔸️바다거북이는 300년까지
🔸️그린란드 상어는 512년까지 살고
🔸️북방조개는 507년을 살고도 팔팔하므로
측정불가고
🔸️물곰은 1550년까지 살고
🔸️붉은 해파리는 영생불멸한다고 합니다
 
이것들 말고도 바다에는 200년 이상 사는 동물들이
밝혀진 것보다 밝혀지지 않은 것들이 더 많을 것이라고 합니다.

바다 동물들이 이렇게 장수할 수 있는 것은 염도가
 3%나 되는 짠 물과
짠 먹이를 먹으며 살기 때문이라고 합니다. 

우리 인간도 소금을 가장

많이 먹는 독일인과 일본인들이 

세계 최 장수 국가라는 것만 보더라도

소금이 불노수라는 증거가 아니겠습니까?


실제로 저는 6년째 하루에 6그램 이하로 먹으라는 소금을
 30그램 이상을 먹고 있지만 혈압이 높아지기는 커녕 

오히려 더 낮아졌을 뿐만 아니라 제가 가지고 있던 20여 가지에

달하던 크고 작은 모든 질환들이 기적같이 다 사라졌다면 믿으시겠습니까?

그 뿐만아니라 고염식을 시작한 후로는 
감기 한번 안 걸렸고, 
배탈 한번 나본 적이 없고, 

세상에서 가장 흔하다는 잇몸 질환이나 
혓바늘 한번 생겨본 적이 없고, 

안구 건조증이나 피부 건조증이나 
부스럽 한번 생겨 본 적이 없고,

어깨나 허리나 무릎이나 팔 다리 한번 아파 본 적이 없고,
근육통 한번 발생한 적이 없다면 믿으시겠습니까?

이 정도면 소금이 만병통치약이고 불노수가 아니겠습니까?
반대로 암이나 당뇨나 고혈압이나  심장마비 같은 
큰 질환으로 죽거나 고생하는 사람치고
고염식하는 사람이 단 한명이라도 있는지 찾아 보십시요.

저는 6년째 찾고 있지만 아직까지 단 한 사람도 찾지 못했습니다.

그 증거로 이렇게 큰 질환으로 고생하는 환자들은 체내 염도가
0.3%가 넘는 사람이 없고 체온도 36도가 넘는 사람이 없다고 합니다.

소금을 마음껏 먹을 수 없는 육지 동물들도 어떠한 방법으로든
0.4% 이상의 염도를 유지하는데 설탕과 고기를 밥먹듯 하는

인간이 0.4%도 안된다면 그 몸이 무사할 수가 있겠습니까?

실제로 대다수의 사람들은 
하루에 소금은 10그램도 안 먹으면서 설탕은
평균 50그램 이상을 먹다보니 

짭쪼롬해야 할 혈액이나, 림프액이나, 뇌척수액이나, 

소화액이나, 눈물, 콧물, 침까지도 달달해질 수밖에

없는 것입니다. 이러고도 건강하기를 바라십니까?

당뇨가 별건가요. 
짭쪼롬하게 나와야 소변이 달달하게 나오는 것이
바로 당뇨입니다.

인간은 단 것을 먹으나, 쓴 것을 먹으나, 신 것을 먹으나, 
어떠한 것을 먹어도 소변으로 나올 때는 
반드시 짭쪼롬하게 나와야 정상입니다.

그런데 소금은 너무 적게 먹고 설탕은 너무 많이 먹다 보니 
그렇게 많은 양의 설탕을 도저히 짭쪼롬하게 중화를 시킬 수가 없어 소변이 달달하게
나올 수밖에 없는 것입니다.

그런데 소변만 달달하게 나온다면 뭐가 문제겠습니까? 
위에서 언급한 바와 같이 혈액을 비롯한 모든 체액이 
달달해지기 때문에 문제가 되는 것입니다.

참고로 나뚜루 아이스크림 한 개를 먹으면 
설탕을 20g을 먹는 것입니다.
거기다 짭쪼롬해야 할 반찬들은 달지 않은 것이 없고, 

짠맛으로 먹는 짱아찌와 젓갈까지도
달달하고 후식이나 간식으로 먹는 것들 까지도 
설탕이 안들어간 것이 없고, 

심지어는 건강하라고 먹는 건강식품들까지도 
달지 않은 것이 없으니 이러고도 하루에 먹는 소금 10그램 가지고 

그렇게 많이 먹는 설탕을 짭쪼롬하게 중화시킬 수가 있겠습니까?

거기다 술이나 커피나 달달한 음료 수는 또 얼마나 많이 먹습니까?
이러고도 소변이나 모든 체액들이 짭쪼롬 해지기를 바라신다면
착각도 엄청난 착각입니다.

이쯤되면 온갖 질환들이 창궐하는 것이 당연한 것입니다.
이래도 의사들 말만 믿고 저염식을 고수하시겠습니까?

低鹽(저염)高糖(고당)은 만병의근원입니다
 
이 글을 많은 사람들에게 전달해서 질병 없는 사회를 만듭시다.
 
좋은 건강정보 잘 참고 하시여.
모두 다 만수무강 하셨으면 좋겠습니다!
감사합니다!