안녕하십니까?
대시골드관련 소식입니다.
어제 대시골드 최철원회장, 신고문, 강태석이사 등과 미팅을 가졌습니다.
대시골드 생태계 플랫폼은 완성단계에 있고, 백서가 다음달에 나온답니다. 나오는대로 공개하고 회원님들 앞에서 설명회도 갖겠다고 합니다. 플랫폼 성격은 메디컬, 스포츠 관련 P2E 게임인 것 같습니다. 다음달 안으로 완성된다고 합니다. 어쨌든 올해 안으로 메이저급 거래소 2군데 이상 상장시키고, 에어드랍 약속도 지키겠다고 합니다. 글로벌로 처리할 게 많은데 보석 재판 중이라 출굴이 어려워 고소인과 합의 및 플랫폼 완성을 서두르고는 있습니다.
결제용으로 필리핀 중앙은행 금 SKR(금보유증명서)을 한국은행을 통해 공식적으로 받기로 했다고 합니다. 마리아재단에서 변호사가 서류를 작성해 보내준다고 합니다. 금 100톤의 실체가 공식화되면 담보용이므로 재단의 재무건전성 확보되고, 결제관련 사업하는데 힘을 받을 거 같습니다. 
바레인거래소와 인도네시아 거래소 사업은 그대로 진행한다고 합니다. 

쉐어베스트 보상 관련 소식은 일요일이나 월요일 오전에 올려 드리겠습니다.