어제 이형주 고문님과 만나기로 하였는데 
사정이 생겨 통화만 하였습니다.

라여사님에게 무척이나 미안해하면서
어떻게든 우선적으로 보상을 하려고 하신다고
이야기 하시더군요.

체인플릭스는 몇군데 투자 제안이 있지만
실제로 투자할지는 두고봐야 하는 실정이며
회사 사정이 어려워 직원도 많이 그만두었다고 합니다.

투자제안 외에도
화덕피자라는 곳과 연결이 되어 NFT라는 것으로 사업을 연결시키려고 사업계획서를 작성하고 있다고 합니다.
그것만 되어도 어느정도는 풀릴 것으로 기대된다고 하니 기다려봐야겠습니다.

체인플릭스 사장이 어렵게 동분서주하니 라여사님 해킹 건에 관하여 이야기하는 것이 무척이나 어렵다고 하시는군요.
이미 이야기를 건네기는 하였지만 답이 신통치 않았답니다.
기회가 되면 다시 이야기를 하겠노라고 하셨습니다.

권영달씨 관련된 이야기는 꺼내지 못했습니다.

지금은 글로벌에이스라는 곳에서 새로운 품목을 개발하여 
공급하려고 하는데 잘 팔릴 것 같다고 하며 기대를 하셨습니다.
라여사님을 아주 윗부분에 넣고 밑에 사람들을 채우고 있는데 
시간이 지나면 나름 큰 효과를 볼 것 같다고 하셨습니다.

알지오 관련해서도 박회장과 계속 소통을 하고 계셨습니다.
분당 어딘가에 전시장을 만들어서 아마존 관련 토지 매도를 하는 작업을 준비 중이라고 합니다.

이것저것 하는 것은 많지만 실제로 소득이 되는 것은 없어 이형주 고문님도 힘들어하시고 다른 사람들도 어려운 상황인 것 같습니다.

그래도 희망이 있으니 계속 활동하시면서 우선적으로 라여사님을 챙겨드리겠다는 말씀을 여러번 하셨습니다.
라여사님께 엄청 미안해하고 계시다는 말씀도 전합니다.

너무 늦게야 진행상황을 알려드리게 되어 저도 미안하군요.

다른 소식이 생기면 또 전해드리겟습니다.



